Cifrado clasico - https://es.wikipedia.org/wiki/Cifrado_cl%C3%A1sico
Un cifrado es un canal para ocultar un mensaje, donde las letras del mensaje son sustituidas o traspuestas por otras letras, pares de letras y 
algunas veces por muchas letras. En criptografía, el cifrado clásico es un tipo de cifrado que fue usado históricamente, pero que ahora ha caído 
mayormente en desuso.

Cifrado por transposicion - https://es.wikipedia.org/wiki/Cifrado_por_transposici%C3%B3n
Estos cifrados cambian de posicion las unidades de texto plano, siguiendo un esquema bien definido; las 'unidades de texto' pueden ser de una sola letra (el caso
mas comun), pares de letras, trios de letras, mezclas de lo anterior. Es decir que hay una permutacion de 'unidades de texto'.
Este tipo de algoritmos son de clave simétrica porque es necesario que tanto el que cifra como el que descifra sepan la misma clave para realizar su función.