CRIPTOGRAFIA - https://es.wikipedia.org/wiki/Criptograf%C3%ADa
La criptografía (del griego κρύπτos (kryptós), «secreto», y γραφή (graphé), «grafo» o «escritura», literalmente «escritura secreta») se ha definido, 
tradicionalmente, como el ámbito de la criptología que se ocupa de las técnicas de cifrado o codificado destinadas a alterar las representaciones 
lingüísticas de ciertos mensajes con el fin de hacerlos ininteligibles a receptores no autorizados.

CIFRADO - https://es.wikipedia.org/wiki/Cifrado_(criptograf%C3%ADa)
En criptografía, el cifrado es un procedimiento que utiliza un algoritmo de cifrado con cierta clave (clave de cifrado) para transformar un mensaje, sin 
atender a su estructura lingüística o significado, de tal forma que sea incomprensible o, al menos, difícil de comprender a toda persona que no tenga la 
clave secreta (clave de descifrado) del algoritmo. Las claves de cifrado y de descifrado pueden ser iguales (criptografía simétrica), distintas (criptografía 
asimétrica) o de ambos tipos (criptografía híbrida).
*Preprocesado del texto simple
En algunas ocasiones, antes de cifrar se realiza un preproceso de adaptación del texto plano. En este proceso se pueden seguir varios pasos que permitan el cifrado 
o hagan que el cifrado resultante sea más resistente frente a ataques por criptoanálisis. Todos estos cambios se tendrán que tener en cuenta cuando se realice el 
descifrado para poder obtener el texto plano original. Por ejemplo:
Conversión a números. 
Hay algunos algoritmo de cifrado como el RSA que necesitan convertir los caracteres en números. Se pueden seguir distintas estrategias. Veamos algunos ejemplo:
-Podríamos usar una tabla de conversión de los caracteres en números usando algún sistema de codificación de caracteres como ASCII o Unicode. Por ejemplo 
el mensaje "Hello World" usando Unicode-8 quedaría:
48 65 6C 6C 6F 20 57 6F 72 6C 64
Esta cadena de bytes podríamos convertirla en un número concatenándolos obteniendo:
0x48656C6C6F20576F726C64=87521618088882533792115812
*Tipos de cifrado
-Cifrado Simetrico
En esquemas de clave simétrica, las claves de cifrado y descifrado son las mismas. Las partes comunicantes deben tener la misma clave para lograr una 
comunicación segura.
-Cifrado Asimetrico
En los esquemas de cifrado de clave pública, la clave de cifrado se publica para que cualquiera pueda usar y cifrar mensajes. Sin embargo, solo la parte 
receptora tiene acceso a la clave de descifrado que permite leer los mensajes.

CLAVE - https://es.wikipedia.org/wiki/Clave_(criptograf%C3%ADa)
Una clave, palabra clave o clave criptográfica es una pieza de información que controla la operación de un algoritmo de criptografía. Habitualmente, esta 
información es una secuencia de números o letras mediante la cual, en criptografía, se especifica la transformación del texto plano en texto cifrado, 
o viceversa. En sistemas informáticos, la clave sirve para verificar que alguien está autorizado para acceder a un servicio o un sistema.
*Necesidad de mantener la clave secreta
Al diseñar un sistema de seguridad, es recomendable asumir que los detalles del algoritmo de cifrado ya son conocidos por el hipotético atacante. Este principio 
es conocido como Principio de Kerckhoff: "sólo el mantener la clave en secreto proporciona seguridad", o también "el enemigo conoce el sistema". La historia de 
la criptografía nos da pruebas de que puede ser difícil mantener secretos los detalles de un algoritmo usado extensamente. Una clave suele ser más fácil de 
proteger (típicamente es solo una pequeña pieza de información) que todo un sistema de cifrado, y es más fácil de substituir si ha sido descubierta. Por 
tanto, la seguridad de un sistema de cifrado descansa, en la mayoría de los casos, en que la clave permanezca secreta.

#############################
¡ENTENDIENDO LA ENCRIPTACION! - https://www.youtube.com/watch?v=w-qXxSHuHWo
La encripatacion es el proceso de transformacion de texto plano en texto cifrado.
Texto plano:  	        H   E   L   L   O
ASCII:	               072 069 076 076 079
		     	    +1 (LLAVE)
Mensaje encriptado:    073 070 077 077 080
		        I   F   M   M   P
			    -1 (LLAVE)
Mensaje desencriptado: 072 069 076 076 079
En este ejemplo, el mensaje de texto se cifra añadiendo un digito, esta es la llave de encriptacion, solo el receptor que conoce la llave puede descifrar el
mensaje y un intruso no.

Puede considerar que este caso es similar a un documento confidencial que se guarda en un maletin antes de enviarlo a su destino. Un ladron o el transportador
no podra acceder al documento, solo el receptor con la llave del maletin podra abrirlo.
Un centro de distribucion de llaves muy responsable, asume la responsabilidad de trasnferir la llave del emisor al receptor. Si el receptor utiliza la misma
llave para abrir la maleta, se denomida ENCRIPTACION SIMETRICA. Si la llave de apertura es diferente a la llave de bloqueo, el metodo de cifrado se denomina
ENCRIPTACION ASIMETRICA. Sin embargo, ¿que pasa si la llave es robada? Para superar este problema, diseñemos un sistema de bloqueo inteligente.
En este sistema, cada usuario tiene dos llaves. El usuario envia una de sus llaves al KDC, significa que esta llave esta disponible publicamente, llamemosla
LLAVE PUBLICA. Sin embargo, nadie comparte la otra llave. Esto es privado para cada uno de los usuarios.
La parte mas interesante de este nuevo sistema es la CERRADURA. La cerradura se puede cerrar con cualquier llave publica, pero lo misma llave no puede abrir la
cerradura. Para ello se debe utilizar la llave privada correspondiente. Ninguna otra llave privada o llave publica podra abrir esta cerradura. Con este sistema
la transferencia de datos es altamente segura, veamos como...
Si Nina quiere enviar la caja a Alex, Nina solicita la llave publica de Alex al KDC. El KDC comparte la llave publica con Nina y ella cierra la caja. Despues del
transporte, solo Alex podra abrir la cerradura porque que solo el tiene la llave privada. Este sistema es altamente seguro porque Alex no ha compartido su llave
privada con nadie. 

En el mundo digital podemos construir el mismo sistema.
Texto plano:  	        H   E   L   L   O
ASCII:	               072 069 076 076 079
		     	      ↓33 (LLAVE PUBLICA)
Mensaje encriptado:    073 070 077 077 080
		        I   F   M   M   P
			      ↓3 (LLAVE PRIVADA)
Mensaje desencriptado: 072 069 076 076 07
Aqui este mensaje de "Hello" es encriptado con la llave publica de Alex y es enviado. Solo la llave privada de Alex podra descifrarlo y SOLO Alex podra hacerlo!

Ahora vamos a examinar una propiedad peculiar de la nueva cerradura. Ya hemos visto que una cerradura, cerrada con una llave publica, solo puede abirse con la
correspondiente llave privada. ¿Pueden estas dos llaves tener una forma aleatorio? Aunque exista tal cerradura, no puede tener una forma aleatoria. Las formas 
de las llaves deben estar conectadas de alguna manera.
Del mismo modo en el mundo digital, las llaves que vimos anteriormente deberian estar conectadas, de lo contrario el algoritmo no funcionara.
Una conexion eficiente entre estas llaves, es que se derivan del producto de dos numeros primos. En el ejemplo anterior, vimos que la llave publica de Alex era
de echo la multiplicacion de dos numeros primos. La llave privada de Alex, fue uno de lo factores de esta llave publica. El algoritmo que hemos visto, es solo
representativo. En los algoritmos REALES, los numeros primos no se utilizan directamente para producir llaves publicas y privadas.
Un algoritmo popular utilizado en el metodo publico/privado se llama RSA.

MIRAR IMAGENES EN RECORTES!

Ahora, podrias tener una pregunta en tu mente ¿por que estamos usando solo numeros primos y no otros numeros?
El proceso de averiguar los factores de un numero, se conoce como factorizacion. Un hacker siempre utiliza algun metodo de fuerza bruta para factorizar
los numeros involucrados, asi puede encontrar la llave privada. El algoritmo de factorizacion, funciona bastante rapido cuando los factores no son numeros
primos. Sin embargo, si los factores son numeros primos, el algoritmo es bastante lento, especialmente cuando los numeros primos son grandes. De esta manera, el
hacker luchara para obtener su llave privada del algoritmo RSA usando fuerza bruta

No debes tener la impresion de que el metodo de cifrado asimetrico, como la criptografia de llave publica/privada ha sustituido a los metodos de cifrado simetrico.
Un problema importante con el metodo de cifrado asimetrico, es que es muy intensivo desde el punto de vista informatico. Ya hemos visto en RSA donde el algoritmo
prevendra un ataque de fuerza bruta solo si los numeros primos son enormes. Esto significa que si usamos RSA directamente, causara un retraso significativo en 
el intercambio de datos.
Un remdio inteleligente para este problema, son los sitemas de encriptacion simetrica AES, que son ampliamente utilizados hoy en dia.
En tales sistemas, utilizando criptografia de llave publica/privada, se intercambia una llave como primer mensaje. Esta llave se conoce como
llave de sesion y es una llave simetrica. Utilizando esta llave simetrica, las dos partes pueden continuar su intercambio de datos restantes sin 
necesidad de realizar mas transferencias de llave.
La llave de sesion se actualiza con frecuencia en funcio del protocolo de comunicacion utilizado, por ejemplo, en wsp para cada mensaje hay una nueva llave
de sesion. En HTTPS, puede ser por un cierto periodo de tiempo o hasta que termine la sesion. El tamaño de la llave para una llave publica/privada es de unos
2048 bits, y la encriptacion y desencriptacion lleva mas tiempo en comparacion con los sistemas simetricos que emplean tamaño de llave de unos 256 bits.
Los mensajes cifrados por la llave simetrica de 256 bits, no son menos seguros que el sistema de llave asimetrica de 2048 bits y son menos intencivos desde el punto
de vista informatico.
El enfoque de la llave publica o privada, tambien crea una forma de autentificar un mensaje. Autentificacion significa que el receptor tiene que asegurarse de 
que el mensaje es del verdadero emisor. Para ello, el emisor encripta el mensaje con su propia llave privada. Ahora, el receptor puede descifrar el mensaje
con la llave publica del emisor y puede asegurarse de que el mensaje es de el, por que solo el emisor tiene su llave privada. Aqui se dice que el emisor firmo
el mensaje y no lo encripto, por que cualquiera puede descifrarlo.
#############################

CRIPTOGRAFIA SIMETRICA - https://es.wikipedia.org/wiki/Criptograf%C3%ADa_sim%C3%A9trica
Muy lindo todo lo de claves, pero... ¿como hacian para pasar ESA clave de cifrado (clave publica) sin que interviniera un atacante?
El principal problema con los sistemas de cifrado simétrico no está ligado a su seguridad, sino al intercambio/distribución de claves. Una vez que el remitente 
y el destinatario hayan intercambiado las claves pueden usarlas para comunicarse con seguridad, pero ¿qué canal de comunicación que sea seguro han usado para 
transmitirse las claves? Sería mucho más fácil para un atacante intentar interceptar una clave que probar las posibles combinaciones del espacio de claves.
Para solucionar estos problemas se podrían tener centros de distribución de claves simétricas. Esto podría funcionar por ejemplo para organizaciones militar. Aunque 
siempre habría un riesgo a posibles fugas de información de que claves son usadas en ciertas comunicaciones. Sin embargo su uso en el sector privado llevaría 
consigo inevitables fugas, atascos burocráticos y una constante amenaza de filtraciones.
Para solucionar el problema de distribución de claves y los que de éste se derivan existen la criptografía asimétrica y la criptografía híbrida!!!!!

CRIPTOGRAFIA ASIMETRICA - https://es.wikipedia.org/wiki/Criptograf%C3%ADa_asim%C3%A9trica

---

Cifrar es cerrar, encriptar, encadenar...

Los números primos son aquellos números naturales que solamente se pueden dividir por sí mismos y por 1, es decir, que si intentamos dividirlos por 
cualquier otro número, el resultado no es entero.

El producto de dos numeros primos genera la LLAVE PUBLICA y los dos numeros primos son la LLAVE PRIVADA.
